<!--yml
category: 未分类
date: 2022-04-26 14:53:00
-->

# UNCTF部分简单得不得了的题的答案的解题思路（个人理解比不上大佬）_前轮的博客-CSDN博客

> 来源：[https://blog.csdn.net/xiaofeijiF117/article/details/109782143](https://blog.csdn.net/xiaofeijiF117/article/details/109782143)

UNCTF部分简单得不得了的题的答案的解题思路（个人理解）

UNCTF2020 MISC-{baba_is_you}
这道题是正儿八经的签到题，类似去年的那道misc{海阔天空}
把文件用任何一个16进制查看器打开（也可以直接用文本打开），在文本信息最下面可以看到一个bilibili的视频网址，具体哪个忘了，他的评论里就有flag

UNCTF2020MISC-{撕坏的二维码]
这道题就是想考我PS,顺便理解一下二维码的纠错，容错
我不会用PS，咕求半天也不会。想起了PPT也是个神器。把图片放到PPT里，在随便截个二维码定位点放到它右上角的那个位置，用手机一扫，flag就出来了

UNCTF2020MISC-{躲猫猫}
这题刚开始让我有点懵，题不难，但就是没做出来
文件下下来是个.xslx文件，把文件放在16进制查看器，可以看出他其实又是个压缩包，解压后有几个文件夹，逐一查看（不好找，不然为什么叫躲猫猫）。在其中一个文件里找到一串base编码，好的我们来转码。转完以后是unctf************************我忘了（所以用‘*’表示，后面的一串里有一个‘%’看了一下，又是一串编码，好像是utf-8还是什么，转换后出现了flag特色的‘{’，‘}’但中间的好像还是一串字母加数字，估计是疑兵之计，我试了试，正确

UNCTF2020MISC-{阴阳人编码}
这题开始的时候想得有点复杂，其实就是ook编码
有在线解码得网站，简单处理一下，就可以了

UNCTF2020MISC-{爷的历险记}
这题比较合我胃口，本地游戏就好办了
本着做题的负责精神，我肯定不会和它慢慢磨。搞清楚它其实是一个用模板做出来的自编游戏后，找论坛，发现有一个可以在线编辑它游戏记录的网站好像叫rpg editor.反复试了几次，发现该战斗力，幸运值，魔法什么的统统没用，有钱才是王道，直接有9999金币买了他的hint3.flag到手

UNCTF2020MISC-{网络深处}
这题还好吧
我先百度了一下，一大堆。就是看频谱。说是要什么MAT什么的软件，然而我找不到又不会用。突然发现自家的audacity其实也可以看频谱，只是没人家的高级啦 。我5.0的视力再对着那个对照表，反复对照才把号码确认了。打开第二个压缩包，里面又是一段音频（噪音）。频谱分析。发现tupper。刚开始以为是某种编码。百度没有。全是‘自我涉及公式什么的’反正都找不到，我就随意浏览一下桂林科技大学的那篇报告，才知道是什么意思。但是我没有工具，也不会写脚本。搜遍全网，说有个在线网站可以解，然而人家在墙外边，还好当初脸皮厚蹭了一个梯子。Flag到手

UNCTF2020MISC-{EZ-IMAGE}
这题mmp
打开就是15*15的拼图碎片，大佬们真友好，让我们玩拼图
百度了一下，很难受，没有自动解拼图的工具，至于要写脚本的----抱歉，我是真不会。
好吧，之前不是有大佬，硬刚俄罗斯方块吗。既然‘有手就行’那就手动拼吧。然而还是没工具，不能在桌面上拼吧，大佬让我打印下来拼。我。。。。。。。还是ppt关键时刻总能救我狗命。Flag到手。也就从下午四点到晚上十点半而已嘛mmp。中间发现碎片少了几张，不得不重新来。我。。。。。

UNCTF2020CRYPTO-{鞍山大法官}
这题纯属偶然，之前都不知道crypto是什么。做不出题乱逛，逛出来的
在之前打开了一下，题目很简单。都不用下载附件。但依然不会解。后来偶然看关于密码的博客。看到培根密码。确认眼神就是它。把‘o’‘b’换成‘a’‘b’就可以了。flag到手。映像还比较深刻，好像是peigenhenyouyingyang

就只能做出这些题了，没法了RSA加密的题，不会用工具。流量分析的题wireshark不会用；
抓包文件burpsuit不会用。好难啊！!外星人差最后一步； 至于被删除的flag，我知道它是linux下的文件系统（里面有张图），但是好像需要挂载才能看（我不会)，不需要挂载的（我也不会）； 其他的就是连题我都看不懂的，莫法，尽力了。。。。。。

链接: [link]https://unctf.hackingfor.fun/#/train这是题目地址