<!--yml
category: 未分类
date: 2022-04-26 14:39:40
-->

# 【moeCTF题解-0x00】序_框架主义者的博客-CSDN博客

> 来源：[https://blog.csdn.net/weixin_47102975/article/details/108970686](https://blog.csdn.net/weixin_47102975/article/details/108970686)

* * *

title: 【moeCTF题解-0x00】序
categories:

* * *

# 【moeCTF题解-0x00】序

本题解会同步发布在 [CSDN](https://blog.csdn.net/weixin_47102975) 中，不过更新会比这里慢一点。这里的评论功能还没有建设好，可以先去那里~

> **【moeCTF题解】总目录如下：**（若本文图片看不见请访问以下相应的地址）

[外链图片转存失败,源站可能有防盗链机制,建议将图片保存下来直接上传(img-aWHMrnMP-1604662029225)(【moeCTF题解-0x00】序/moectf.png)]

## 比赛介绍

> MoeCTF是西安电子科技大学一年一度的信息安全新生夺旗赛, 由西电信息安全协会面向全体准大学生举办, 题目难度不高且坡度平缓, 比赛平台开设时间很长, 0基础新生可以通过本次比赛对信息安全夺旗赛(CTF)有一个基础且全面的认识, 中学参加过一些CTF比赛的准大学生们也可以通过本次比赛重温CTF赛事.
> 
> MoeCTF除了设有常规CTF比赛相关的分类之外也开设或有计划开设了算法编程类, 运维类, 旨在提供一个知识覆盖全面的做题环境, 同时帮助有过信息学竞赛经历的新生们更快转型.
> 
> MoeCTF的积分方式为最简单的静态积分方式, 选手解题并获取固定的分数, 不设动态积分, 不设一血加成, 选手即使在比赛进行时参赛也不必担心分数差距. 部分题目出题人可能提供题目奖励, 比赛本身无奖项. 比赛结束后平台会继续维护一周供各位选手复盘, 写题解. 西电新生们比赛结束后可能会要求提交题解, 作为西电信息安全协会(XDSEC)2020秋季招新的一个重要砝码. 欢迎大家前来参加比赛, 与各路极客同台竞技, 也欢迎新生们在比赛结束后加入XDSEC, 分享技术, 共同进步!
> 
> 西电信息安全协会(XDSEC)是由08, 09级学长自发组建的学生组织, 面向全校各年级同学 ,期间多次与学校合作, 自行管理和发展至今. 协会资源丰富, 在信息安全领域口碑十分优秀. 协会以致力于技术分享与进步为宗旨, 秉承低调, 分享, 专注, 精进, 自由的精神, 旨在为我校热爱信息安全技术的同学建立一个氛围良好的交流平台, 扩大信息安全在我校的影响力.

我本是空间院的摸鱼佬，毫无准备地转到了网安专业。虽然实验班的机试让我初窥了CTF的世界，但moeCTF才是真正的入门之旅，感谢大佬师傅们的教程式渐进题目，让我学到了好多好多。啊，现在我已经不是萌新惹。作为大二的老生参与moe，还是挺羞耻呢 (〃ﾉωﾉ)

[外链图片转存失败,源站可能有防盗链机制,建议将图片保存下来直接上传(img-OdeIwk46-1604662029227)(【moeCTF题解-0x00】序/image-20201009234611739.png)]

> Awards
> 
> ​
> ​ **Hint 1**
> 
> hints
> 
> Hint for Baby pwn
> 
> -1
> 
> ​
> ​ **Hint 71**
> 
> hints
> 
> Hint for 简 单 的社工题
> 
> -10
> 
> ​
> ​ **Hint 72**
> 
> hints
> 
> Hint for 简 单 的社工题
> 
> -25
> 
> ​
> ​ **Hint 4**
> 
> hints
> 
> Hint for Show off
> 
> -1
> 
> ​
> ​ **Hint 54**
> 
> hints
> 
> Hint for 两只企鹅
> 
> -50
> 
> ​
> ​ **Hint 21**
> 
> hints
> 
> Hint for 赤道企鹅, 永远滴神
> 
> -50

感觉自己目前对Misc部分最擅长，这部分也最有趣啦，（可能因为以前也都是野路子叭，只自己捣鼓电脑，学得杂而不精），其他方向感觉仍在门外需慢慢学习……

毕竟做题追求分数，有些题做出来了还不甚清楚原理，也可在这次写题解的过程中慢慢梳理。

本WP仅供参考，希望大家一起交流进步

[外链图片转存失败,源站可能有防盗链机制,建议将图片保存下来直接上传(img-JiSj4gqn-1604662029230)(【moeCTF题解-0x00】序/image-20201008235926489.png)]

## link：其他同学的题解

# 【moeCTF题解-0x00】Sing in

2/2

## 签到

> 100points
> 
> **参加比赛前置条件**
> 
> 证明你来过~
> 
> `flag`请见官方比赛群(`QQ:1102180069`)公告.
> 
> 参加比赛前请先阅读`赛事群公告`, 与平台上方`Notifications`分区所发布的几个公告. 祝比赛愉快!

flag：`moectf{W3lc0me_t0_MoeCTF!}`

## 招新群

> 进入招新群的同学们可以等待面试通知了
> 
> flag在群内公告哦

flag：`moectf{Inn3r_W0rld}`